# 注解

[toc]

**java注解**

### @Override

* 写在方法前面,用来检测是不是有效的正确覆盖重写。安全保证
* 这个注解就算不写,只要满足要求,也是正确的方法覆盖重写。

### @FunctionaIInterface

* 作用，检测一个接口是否为函数式接口
* 是：编译成功
* 否：编译失败（接口中没有抽象方法，或者抽象方法不止一个）

# 关键字

## static

**static关键字主要有两种作用：**

第一，为某特定数据类型或对象分配单一的存储空间，而与创建对象的个数无关。

第二，实现某个方法或属性与类而不是对象关联在一起

具体而言，在Java语言中，static主要有4中使用情况：成员变量、成员方法、代码块和内部类

### （1）static成员变量：

Java类提供了两种类型的变量：用static关键字修饰的静态变量和不用static关键字修饰的实例变量。静态变量属于类，在内存中只有一个复制，只要静态变量所在的类被加载，这个静态变量就会被分配空间，因此就可以被使用了。对静态变量的引用有两种方式，分别是“类.静态变量"和”对象.静态变量"

实例变量属于对象，只有对象被创建后，实例变量才会被分配内存空间，才能被使用，它在内存中存在多个复制，只有用“对象.实例变量”的方式来引用。

### （2）static成员方法：

Java中提供了static方法和非static方法。static方法是类的方法，不需要创建对象就可以被调用，而非static方法是对象的方法，只有对象被创建出来后才可以被使用

static方法中不能使用this和super关键字，不能调用非static方法，只能访问所属类的静态成员变量和成员方法，因为当static方法被调用时，这个类的对象可能还没被创建，即使已经被创建了，也无法确定调用哪个对象的方法。同理，static方法也不能访问非static类型的变量。



## instanceof关键字

如何才能知道一个父类引用的对象,本来是什么子类?

格式:

`对象名 instanceof 类名称`

这将会得到一个boolean值结果,也就是判断前面的对象能不能当做后面类型的实例。

```java
对象名 instanceof 子类名//结果为真或假（true/false）
```



## final关键字

最终的不可变的

**常见四种用法：**

1. 可以用来修饰一个类
2. 可以用来修饰一个方法
3. 还可以用来修饰一个局部变量
4. 还可以用来修饰一个成员变量

### 用于修饰类

当final关键字用来修饰一个类的时候,

格式:

`public final class 名称(){}`

含义:当前这个类不能有任何的子类。

==一个类如果是final的,那么其中所有的成员方法都无法进行覆盖重写==

### 用于修饰一个成员方法

当final关键字用来修饰一个方法的时候,这个方法就是最终方法,也就是不能被覆盖重写。

格式:

`修饰符 final 返回值类型 方法名称(参数列表) {//方法体}`

==对于类、方法来说, abstract关键字和final关键字不能同时使用,因为矛盾。==

**abstract:**抽象表示一定要覆盖重写

**final:**表示不能被覆盖重写

### 用于修饰局部变量

一旦使用final用来修饰局部变量,那么这个变量就不能进行更改。

“一次赋值,终生不变”

**对于基本类型来说**,不可变说的是变量当中的数据不可改变对于

**对于引用类型来说**,不可变说的是变量当中的地址值不可改变

### 用于修饰成员变量

对于成员变量来说,如果使用final关键字修饰,那么这个变量也照样是不可变。

1. 由于成员变量具有默认值,所以用了final之后必须手动赋值,不会再给默认值了。
2. 对于final的成员变量,要么使用直接赋值,要么通过构造方法赋值。二者选其一。
3. 必须保证类当中所有重载的构造方法,都最终会对final的成员变量进行赋值。

## private关键字

* 用private关键字将需要保护的成员变量进行修饰。一旦使用了==private==进行修饰,那么本类当中仍然可以随意访问。但是!超出了本类范围之外就不能再直接访问了。

* 间接访问==private==成员变量,就是定义一对儿==Getter/Setter==方法

## super关键字

==super关键字用来访问父类内容==

1. 在子类的成员方法中,访问父类的成员变量。`super.成员变量名`
2. 在子类的成员方法中,访问父类的成员方法。`super.成员方法名`
3. 在子类的构造方法中,访问父类的构造方法。`super();`

## this关键字

当方法的局部变量和类的成员变量重名的时候,根据“就近原则”,优先使用局部变量；如果需要访问本类当中的成员变量,需要使用格式:this.成员变量名“；通过谁调用的方法,谁就是this

1. this.属性名
   * 大部分时候，普通方法访问其他方法、成员变量时无须使用 this 前缀，但如果方法里有个局部变量和成员变量同名，但程序又需要在该方法里访问这个被覆盖的成员变量，则必须使用 this 前缀。
2. this.方法名
   * this 关键字最大的作用就是让类中一个方法，访问该类里的另一个方法或实例变量。
3. this( ).访问构造方法
   * this( ) 用来访问本类的构造方法（构造方法是类的一种特殊方法，方法名称和类名相同，没有返回值。），括号中可以有参数，如果有参数就是调用指定的有参构造方法。
4. this关键字用来访问本类内容
   * 在本类的成员方法中,访问本类的成员变量。
   * 在本类的成员方法中,访问本类的另一个成员方法。
   * 在本类的构造方法中,访问本类的另一个构造方法。
   * 注意：在第三种用法当中要注意,this(...)调用也必须是构造方法的第一个语句。
