# 项目运行管理

[toc]

1. 定义：部署也就是所谓的上线，将我们本地开发好的项目部署到远程服务器上，使得任何机器都可以通过我们远程服务器的公网`ip`或者域名加上端口号访问到我们的项目。

## 部署

### 流程

**将笔记本电脑作为服务器需要安装服务器软件和进行一定的配置。以下是一些基本的步骤：**

1. 选择服务器软件：您需要选择适合您需求的服务端软件，比如Tomcat、Apache HTTP Server等。
2. 安装服务器软件：下载并安装所选的服务器软件，可通过官方网站或者第三方运营商获取。
3. 确定监听端口：在启动服务器之前，您需要确定您在服务器上要使用的端口号。一些常用的HTTP端口包括80、8080和443。
4. 配置网络：您需要确保随后可以以正确的方式进入您的网络并访问您的服务器。 您需要设置路由器来转发到正在运行服务器软件的计算机（于此同时确保防火墙的端口开放）并配置动态DNS以允许外部用户对您的服务器的访问。
5. 启动服务器：启动您的服务器软件，以便它侦听客户端连接。只要它成功侦听请求，您就可以从其他设备上的浏览器中访问该服务器了。
6. 请注意，在旧的或较低规格的计算机上建议不要使用过多的后台任务或应用程序，这可能会使性能降级。为了获得最佳性能建议使用最新可用的硬件设施和提供良好的冷却机制以保持温度稳定。

**项目部署**
$$
项目部署 \begin{cases} 环境准备 \begin{cases} 多台Linux服务器节点 \\ 各种工具、软件环境、基础设施\end{cases}\\ 代码准备--前后端分离项目\\ 本地导入和运行--导入IDEA运行\\修改配置 \begin{cases}改数据库配置\\改Redis配置\\改日志配置   \end{cases}\\项目上传、构建、打包\begin{cases}上传\\前端项目构建打包\\后端项目后构建打包\begin{cases}打包jar\\打包war\end{cases}\end{cases}\\项目服务部署\begin{cases}前端项目部署--配置Nginx代理\\后端项目部署\begin{cases}jar包部署\\war包部署\\配置Nginx代理转发\\多实例集群部署\end{cases}\end{cases} \end{cases}
$$

#### 1.环境准备

1. Java环境

   1. `jdk`

2. 数据库环境

   1. `mysql`

3. `vue`环境

   1. `node.js`
   2. 相关`vue`插件

4. Web服务器和应用服务器

   ==Web服务器，是指一台在互联网上具有独立`IP`地址的高性能计算机，可以向互联网上的用户提供“WWW（万维网）、Email（电子邮件）和FTP（文件传输）”等各种互联网服务。根据Web服务器提供的服务类型的不同，Web服务器又可以分为`Http`服务器，Email服务器和FTP服务器等。
   一般的Web服务器只提供页面浏览，文件下载和邮件等服务。如果要产生一些动态的响应，Web服务器一般不会自己处理，而是会委托给一些其它的程序例如`CGI`脚本，`JSP(JavaServer Pages）`脚本，`servlets`和`ASP(Active Server Pages）`等脚本。这些能处理动态响应的服务器就称为应用服务器。==
   
   ```mermaid
   flowchart RL
       id1((用户))
       id2(客户端浏览器)
       id1 ---->|1.输入URL地址| id2
       id2 ----->|7.显示HTML| id1
       subgraph D
       A[服务器]
       B[CGI程序生成所需的html文件]
       C[(数据库)]
       B<---->|4.读取数据库或者文件|C
       A---3.请求运行某个CG程序-->B
       A---5.输出生成HTML界面--->B
       end
       id2----->|2.向服务器发送请求|D
       D----->|6.返回HTML页面做出响应|id2
   ```
   
   
   1. **tomcat**
   
      >Tomcat是一款Apache下面的开源的`Servlet`容器，实现了对`Servlet和JSP`规范的支持。另外 Tomcat 本身内含了一个 HTTP 服务器，所以也可以被当作一个 Web 服务器来使用。但是Tomcat作为一个Web服务器，它对静态资源的处理能力要比Apache或者`Nginx`这类的Web服务器差很多，所以我们经常将Apache和Tomcat（或者是`Nginx`和Tomcat）组合使用，Apache来充当Web服务器处理静态资源的请求，Tomcat充当`Servlet`容器来处理动态请求。
   
      1. 优缺点：Tomcat**开源，免费**， 经过长时间的发展（先发优势），它已经广泛的被市场接受和认可，相对 Jetty 和 Undertow来说 Tomcat 还是更加**稳定和成熟**的
   
   2. **`Weblogic`和`Websphere`**
   
      这边可以将`Weblogic`和`Websphere`归为一类，他们都是收费软件，而且价格不菲。但是收费肯定有收费的原因，`WebLogic 与 WebSphere` 对业内多种标准有全面支持， 包括 `EJB、 JSB、 JMS、 JDBC、XML 和 WML`，使 Web 应用系统的实施更为简单，并且保护了投资，同 时也使基于标准的解决方案的开发更加简便。另外他们的安全性也非常高。`WebLogic 和 WebSphere` 的技术文档和相关服务也很到位，如果你的服务器哪一天 出问题了，只要你能出的起钱，他们的技术工程师立刻就能出现在你面前。
   
   3. `JBOSS`
   
      `JBoss` 是一个管理 `EJB` 的容器和服务器，支持 `EJB 1.1、EJB 2.0 和 EJB3.0 `的 规范。但 `JBoss `核心服务不包括支持 `servlet/JSP `的 WEB 容器，一般与 Tomcat 或 Jetty 绑定使用。`JBOSS`也是免费的。
   
      > 为什么`Weblogic、Websphere和JBOSS`等服务器在我们平时开发中很少被用到？
      >
      > 经过上面的介绍我们发现`Weblogic和Websphere`有很多优点：对业界标准全方位的支持、安全性高、对并发的支持量大以及到位的技术支持。但是为什么我们在开发过程中很少使用呢？最重要的原因还是因为这些软件价格昂贵。现在开发过程中我们对`EJB`这种规范使用越来越少，而且软件开发人员的水平逐渐提升，硬件价格下降。我们发现`Weblogic和Websphere`给我们带来的优势我们完全可以通过其他途径获得，为什么还要花大价钱呢？另外非开源的资料也较少，这些原因加在一起导致`Weblogic和Websphere`在我们平时开发中几乎不会使用。当然如果你们公司是一个不缺钱的公司的话，完全可以使用。
      >
      > 至于`JBoss`我们发现它是通过集成Tomcat来获得`Servlet`容器功能的，而它本身的`EJB`功能也越来越式微，`JBoss`的使用量自然上不去。因为现在都只需要`Servlet`容器功能，为什么不直接使用Tomcat呢？
   
   4. `Jetty`
   
      Jetty也是一个`Servlet`引擎，和Tomcat相比，Jetty的架构设计更加简单。在性能上两者有各自的使用场景。从架构上来看 Tomcat 在处理少数非常繁忙的连接上更有优势，也就是说连接的生命周期如果短的话，Tomcat 的总体性能更高。而 Jetty 刚好相反，Jetty 可以同时处理大量连接而且可以长时间保持这些连接。例如像一些 web 聊天应用非常适合用 Jetty 做服务器，像淘宝的 web 旺旺就是用 Jetty 作为 `Servlet` 引擎。
   
   5. `Undertow`
   
      和Jetty类似，Undertow也是一个`Servlet`容器。
   
   6. `Apache`
   
      Apache是一款高性能的Web服务器，和Tomcat相比，Apache更加专注于提供高性能的Web服务，而Tomcat是最主要的还是被当做`Servlet`容器来使用的，虽然它也有Web服务的功能，但这不是Tomcat的主要功能也不是它擅长的功能。所以Apache和Tomcat能搭配成一个好的组合：Apache提供Web服务，处理静态资源，Tomcat作为`Servlet`容器处理动态请求。
   
   7. `Nginx`
   
      `Nginx`和Tomcat的关系和`Apche`和Tomcat的关系差不多。`Nginx`也是一个高性能的Web服务器，同时我们还经常拿`Nginx`当做反向代理服务器和负载均衡服务器。

#### 2.前后端代码准备

#### 3.导入IDEA运行

#### 4.修改配置

1. 更改数据库配置
2. 更改Redis配置



## 前端软件及后台管理功能描述

1. 场景：介绍项目的背景
2. 任务：在项目中承担的角色
3. 行动：做了什么，使用了什么技术，做出了什么功能
4. 结果：项目有什么成效

## 数据备份

### 数据全自动备份

1. 

## 系统还原恢复

